# Тестовое задание

## `html` \ `css` \ `javascript`
- Используя [NASA API](https://api.nasa.gov/) создать страницу на которой выводится актуальная [Astronomy Picture of the Day](https://apod.nasa.gov) с названием и коипрайтом. Под актуальным фото вывести шесть случайных прьевью для других дат. По клику на актуальное фото или превью, открывать изображение высокого качества в новой вкладке.

- Добавить внизу страницы кнопку "Показать ещё". При клике на кнопку через апи загрузить ещё 6 случайных фото и добавить их к тем что уже выведены в виде превью.

- Не выводить одно и тоже фото несколько раз.

## `PHP`
- Добавить возможность оценить фото(рейтинг от 1 до 10).
- Хранить данные о рейтинге в базе данных.
- Вывести текущий рейтинг(среднее арифметическое всех оценок).

## Трудности, с которыми столкнулся при выполнении:

1. Получение данных с формы. У  меня не передавались данные с формы, их просто не видела программа. **Решение**: т.к форма создавалась при загрузке картинки, нужно следить за тем, чтобы данные с нее считывались сразу после загрузки, иначе выдает ошибку.

2. Не работает `addEventListener`. Он не работал, когда я передавал данные с формы на сервер. **Решение**: после исправления ошибки с получением данных, эта ошибка также устранилась

3. Сохранение даты в бд. Дату я сохранял в формате "гггг-мм-дд". БД ругалась на такой формат. **Решение**: я заменил "-" на "", и поместил получившееся число в БД

3. Возвращаемое значение из БД. Из БД возвращается тип object. **Решение**: приведение типов, я перевел object в array, а далее работал уже с элементами массива.

## Вывод
Мне понравилось, работать с АПИ, особенно когда есть нормальная документация. Узнал много новых функций в php и как использовать на нем БД. 
